Auto Biografia de Lucas Aversi por Lucas Aversi

Nascido aos 26 de fevereiro de 1991 no estado de São Paulo. Filho de Cristina Gomes de Freitas e Carlos Augusto Aversi. 
Fui criado em uma pequena cidade com pouco mais de 10.000 habitantes no interior do Estado de São Paulo chamada São Lourenço da Serra, onde morávamos meu pai, minha mãe, meu irmão, minha vó e minha tia-avó. Era um ambiente rural, estradas de terra, poucos carros, próximo vizinho a mais de 100 metros, lagoas e sítios. Desde criança ajudava minha vó na roça, cuidando de galinhas, cabras, e plantando milho, cana, feijão. Tive uma educação primorosa e severa onde mal ousávamos responder ou olhar no fundo dos olhos dos nossos pais.
Morei nesta cidade até fazer 15 anos idade quando passei no primeiro concurso público de aprendizes da Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo - SABESP. Onde por 2 anos exerci funções administrativas, dando suporte direto ao setor que projetava as redes fluviais do estado. E cursei administração pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial - SENAI. Durante essa época, me mudei para São Paulo onde morei por quase 1 ano, e depois para o município de Itapecerica da Serra, onde conclui o ensino médio aos 17 anos idade, junto ao curso de administração no SENAI. 

Algum tempo depois chegou o fatídico sábado, 3 de outubro de 2009, onde eu viria perder a minha mãe aos 18 anos de idade, um dia gris, chuvoso e triste. Alguns meses depois fui aprovado em um concurso para ser mapeador no Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE no município de Diadema no estado de São Paulo. Trabalhei por 2 anos envolvido com pesquisas comerciais, industriais e censo que ocorre há cada quatro anos. Após o vencimento do contrato de 2 anos como mapeador, fui aprovado em outro concurso público como secretário em uma escola técnica estadual em Diadema. Durante 6 meses exerci função administrativas escolares tais como confecção de históricos escolares, elaboração de atas, tarjetas e atendimento aos pais e alunos até ter a brilhante ideia de abrir uma franquia e largar meu emprego. Ah... o doce sonho do empreendedorismo. O negócio ia de vento em poupa quando a empresa foi acusada de esquema de pirâmide e as franquias foram fechadas. 
Alguns anos depois desisti do empreendedorismo e do funcionalismo público e passei a trabalhar na iniciativa privada, onde trabalhei como frentista, e eventualmente fui promovido a gerente da loja de conveniência, além de ter passado pelo grupo que cuida do jurídico da Samsung. Tive diversas experiências profissionais mas não era nada daquilo eu queria. Sempre senti que meu talento natural era para lecionar, então fui aprovado em um concurso para secretário em uma escola municipal em Itapecerica da Serra onde trabalho até hoje.
